Tipos de Kernel:
En general existen 5 tipos de kernel:
1. Kernel monolítico: implementa funciones elementales de una computadora como manejo de archivos,memoria y otros recursos. Le da al sistema operativo una arquitectura primitiva en la que todos los recursos estan asociados a un espacio del kernel. Algunos ejemplos de de kernels monolíticos son Dos, Solaris, AIX, Linux, OpenVMS. Se adapta a tareas diminutas como programacion del cpu y llamadas al sistema. Cuenta con caracteristicas como confiabilidad,seguridad y velocidad de acceso siendo usado en sistemas operativos para proyectos financieros.
2. Microkernel: Muy similar a un kernel monolítico, pero además tiene un espacio asignado para varios otros propósitos, como compartir archivos, programar, servicios del kernel, etc. Cada uno de estos servicios tiene su dirección asignada, lo que da como resultado la reducción del tamaño del kernel y, en consecuencia, de todo el sistema operativo. Lo fundamental de un microkernel es tener alta confiabilidad por medio de la separacion del sistema operativo en modulos pequeños y bien definidos. Provee facilidad de comunicacion entre los programas cliente y los muchos servicios ejecutados en el userspace.
3. Combina aspectos de los kernel monoliticos y microkernel. Son una extension del concepto de microkernel con codigo adicional en el espacio del kernel y algunos atributos del kernel monolitico para mejorar el rendimiento. Estos no pueden cargar modulos durante la ejecucion. 
4. Nanokernel: Es un kernel en el que la cantidad total de codigo del mismo es pequeña. Aborda requisitos como confiabilidad, seguridad y disponibilidad constante. Fue creado con el proposito de ejecutar multiples instancias de varios sistemas operacitos en un solo equipo. Puede ejecutarse en alrededor de 100 kb de momoria y consta de alrededor de 20 mil lineas de codigo en C.
5. Exokernels: Estos kernels apuntan a brindar  manejo a nivel de aplicacion de los recursos de hardware. La arquitectura proporcionada está diseñada para aislar la protección de recursos de la administración y facilitar la personalización específica de la aplicación. 

User mode vs Kernel Mode:
En el modo de usuario, los programas se ejecutan con un nivel de privilegio más bajo y tienen acceso restringido a los recursos del sistema. Los programas en modo de usuario no pueden acceder directamente al hardware ni realizar operaciones críticas que puedan afectar al sistema en su conjunto. Este nivel de protección se implementa para asegurar la estabilidad y seguridad del sistema, evitando que aplicaciones de usuario maliciosas o defectuosas puedan afectar al funcionamiento del núcleo del sistema operativo o a otros programas.
El modo kernel, también conocido como modo núcleo, es un nivel de privilegio más alto que permite al kernel del sistema operativo tener acceso completo a los recursos del hardware y realizar operaciones críticas sin restricciones. 
